# Week 7. Масиви. Многомерни масиви

## :warning: Насоки :boom: 

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Правете валидация на входните си данни
# Задачи

## :zero: Задача :mag_right:
Чрез "трасиране/проследяване" на фрагмета от програмен код в 

`..\week 07 arrrays_algorithms_matrices\snippets\source_task0.cpp`:

Отговорете на въпросите:
- Какво трябва да прави той? (На кой изучаван алгоритъм прилича?)
- Кои са нужните промени, за да работи както трбява?

Въведете промените, които смятате, че са наложителни.

Тествайте кода с поне няколко различни набора от данни и се уверете, че кодът + вашите промени работи и в граничните случаи.

## :one: Задача :eyes:
Напишете функция, която проверява дали масив е сортиран в низходящ ред. 

Демонстрирайте, че тя работи като я извикате с различни масиви и 
извеждате подходящо съобщение спрямо върнатата стойност от функцията.

### Пример
``` C++
The array 23 20 7 5 1 is sorted in descending order.
The array 23 20 7 7 1 is sorted in descending order.
The array 23 29 7 5 1 is NOT sorted in descending order.
```


## :two: Задача  :aquarius:
Напишете функция, която проверява дали масив е симтеричен (прочетен отляво надясно и отдясно наляво е един и същ).

Демонстрирайте, че тя работи като я извикате с различни масиви и 
извеждате подходящо съобщение спрямо върнатата стойност от функцията.

### Пример
``` C++
The array 1 2 2 3 is NOT symetric.
The array 3 2 1 1 2 3 is symetric.
The array 1 2 1 is symetric.
```

## :three: Задача :pencil2:
Напишете функция, която вмъква стойност в сортиран масив 
(функцията очаква подадения масив да е сортиран), 
като след вмъкването, масивът остава сортиран.

Демонстрирайте, че тя работи като я извикате с различни масиви и 
извеждате подходящо съобщение спрямо върнатата стойност от функцията.

### Пример
``` C++
Insert 1 in 2 4. Result:
1 2 4

Insert 3 in 1 2 4. Result:
1 2 3 4

Insert 5 in 1 2 3 4. Result:
1 2 3 4 5

Insert 2 in 1 2 3 4 5. Result:
1 2 2 3 4 5
```


## :four: Задача :skull:
Напишете функция, която изтрива стойност от сортиран във възходящ ред масив 
(функцията очаква подадения масив да е сортиран), 
като след изтриването, масивът остава сортиран.

Демонстрирайте, че тя работи като я извикате с различни масиви и 
извеждате подходящо съобщение спрямо върнатата стойност от функцията.

### Пример
``` C++
Delete 2 in 1 2 2 3 4 5. Result:
1 2 3 4 5

Delete 5 in 1 2 3 4 5. Result:
1 2 3 4

Delete 3 in 1 2 3 4. Result:
1 2 4

Delete 1 in 1 2 4. Result:
2 4

```

## :five: Задача :1234:
Напишете следните функции:
1. фунцкия `multiply`, която приема NxM матрица и число `x` и умножава матрицата с `x`.
2. функция `transpose`, която приема NxN матрица и я транспонира.
3. функция `add`, която приема 3 матрици и записва сбора на първата и втората в третата.

> Забележка: Подточките са независими. За да транспонирате матрицата, тя трябва да има достатъчно редове и колони

### Пример

```C++
За матрица 3х4
1 2 2 5
4 8 0 1
2 4 9 2

Изход 1. за x = 2:

2 4 4 10
8 16 0 2
4 8 18 4

Изход за 2.
1  4  2
2  8  4
2  0  9
5  1  2

Пример за 3. :
1 1 1    0 -1 -1   1 0 0
1 1 1 + -1  0 -1 = 0 1 0
1 1 1   -1 -1  0   0 0 1
```

## :six: Задача :leftwards_arrow_with_hook:
Дадена ви е матрица NxM. Отпечатайте елементите на матрицата, като я обходите на зиг-заг.

### Вход:
```C++
3 3
1 2 3
6 5 4
7 8 9
```

### Изход:
```C++
1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

## :seven: Задача :cyclone:
Дадена ви е матрица NxM. Отпечатайте елементите на матрицата, като я обходите спираловидно.

### Вход:
```C++
3 3
1 2 3
8 9 4
7 6 5
```

### Изход:
```C++
1 2 3 4 5 6 7 8 9
```