## С какво ще се занимаваме днес?
- Запознанство
- Организационни въпроси
- Въведение в курса по УП

# Въведение в курса по УП
Основната идея на курса е да ви даде начални стъпки в програмирането. Курсът се води на C++, но повечето неща, които ще вземем биха могли да се прилагат и на други езици. Основната идея е да се научите да решавате проблеми и да мислите като програмисти

# Как да започнем да пишем на C++?
За да може един език за програмиране да започне да се изпълнява на нашата система, той трябва да се компилира или интерпретира.
Примерно `Javascript` е такъв език, който е интерпретира. Той не може да върви извън браузъра(с изключения разбира се).<br>
C++ е език, който се компилира. Следователно за да изпълним нашия код, ние трябва да го компилираме за системата върху която искаме да го пуснем.<br>

Звучи леко сложно. Добрата новина е, че съществуват така наречените IDE (Integrated Development Environment), които улесняват работата ни.

## В крайна сметка къде се очаква да пиша код?
Има сравнително много опции, но аз ще ви дам само няколко от тях:
- Visual Studio 2022
- CLion
- Visual Studio Code + компилатор по ваш избор  

Първите две опции са добри и винаги препоръчвам една от двете. Третата опция **не** се препоръчва за начинаещи!

# Синтаксис и семантика
Да се определи **синтаксисът** на един език за програмиране означава да се зададе множество от правила, съгласно които една редица от символи е програма. Да се определи **семантиката** на език за програмиране означава да се определят правилата, съгласно които се изпълняват програмите на този език за програмиране.

# Азбука на езика C++
Както азбуката на един език, така и C++ има специални символи, запазени думи и конструкции, които ни позволяват да се изразяваме.

## Позволени символи в една програма
- малки и главни латински букви
- цифрите от 0 до 9
- специални символи + - * / = () [] {} | & ! < > # $ ^ % ^ ~ _ . , : ; ‘ "
- разделители – интервал, табулация и нов ред

## Case Sensitive
Какво значи това? Това означава, че има значение дали една дума има главни букви или не.
> Примерно: portal ≠ Portal;  GLaDOS ≠ glados;  jacob ≠ jaCob;

# Основни елементи на една програма
## Идентификатори
Те се използват за именуване на променливи, константи, типове данни и други, който са създадени от потребителя.<br>
Тези идентификатори трябва да започват ***задължително с буква или долна черта(_)*** и могат да съдържат букви, цифри и "_"<br>
> Правилно: min, sum, maxNum, box0, calculate_area
> Грешно: 1236ds, кутия, smetni obikolka, nameri.chislo

## Запазени думи на езика
Това са такива думи, които не могат да бъдат променяни и означават езикова конструкция на езика C++
> Пример: for, while, class, static, virtual, struct, break и тн.

## Statements(Оператори)
Това са нашите инструкции за програмата. Те винаги трябва да завършват с `;`!

## Variables(Променливи)
Променливата е място в което се съхранява някаква стойност, която може да бъде променяна по време на изпълнение на програмата.<br>
Променливите имат следните характеристики:
- Място в паметта
- Име (идентификатор)
- Тип
- Стойност

## Contants(Константи)
Те са подобни на променливите, но те не могат да се променят след тяхното създаване. Тяхната стойност е константна.

## Коментари
Това са части от кода, които не се изпълняват(компилират) и служат за обяснение на прогрмата или поясняване на сложен код. Могат да се използват и за временно изключване на код.

### Едноредов коментар
```cpp
// Това е едноредов коментар
```

### Многоредов коментар
```cpp
/*
    Това е
    многоредов
    коментар
*/
```
# Типове данни в езика C++
Всяка проемнлива си има свой тип, като той определя:
    - Множество от допустими стойности
    - Операции

Вградените типове данни са тези типове данни, които са дефинирани и се поддържат от разработчика на езика. Абстрактните типове данни, са тези типове данни, които се дефинират от програмиста. С тях ще се занимавате следващия семетър по ООП. Вградените типове данни се делят на скалрани и съставни. Скаларните се състоят от една компонента, а състваните от редица елементи.

| Скаларни типове | Съставни типове |
| --------------: | :-------------- |
|           Булев | Масив           |
|             Цял | Символен низ    |
|          Реален | Вектор          |
|        Символен |                 |
|        Указател |                 |
|       Псевдоним |                 |

## Скаларни типове данни в езика C++
> Нарочно съм изпуснал указателите и псведонимите

В езикът C++ има заложени типове данни, които репрезентират различни неща. Пример за такива primitive типове са: символ, цяло число, дробно число и други.<br>

Примитивните типове данни са в основата на езика, като те се използват и ще бъдат използвани от нас за изграждането на по сложни типове данни. Един такъв пример е текстът, той е изграден от много на брой символи.<br>

### Типове числа
Бихме могли да разглеждаме числата по два основни вида. Цели числа като `23`, `-76`, `0` и дробни числа `76.69`, `3.14`, `-77.99`. Всеки от двата типа се дели на числа с конкретен размер (максмална и минимална стойност).

- Цели числа
    - `short` - 16 бита(2 байта) = -32 768 ... 32 767
    - `int`   - 32 бита(4 байта) = -2 147 483 648 … 2 147 483 647
    - `long`  - 64 бита(8 байта) = -2^63 … 2^63 - 1
    > Във Visual Studio, ако искаме да използваме long, то трябва да запишем long long

- Дробни числа
    - `float`  - 32 бита(4 байта) = -3.4E+38 … 3.4E+38 
    - `double` - 64 бита(8 байта) = -1.7E+308 … 1.7E+308

### Символи
Използваме символния тип `char` за да можем да използваме знаци като букви, цифри, аритметични оператори и други

- Символи
    - `char` - 8 бита(1 байт) = 0 .. 255 (Това са стойности от [ASCII](https://www.asciitable.com/) таблицата.)
    > Примерно: char el = 'a'; [char = 'a' = 97], тоест знаците са числа ;p

### Булев тип(Логически тип)
Използваме този тип, когато възможните стойности са само две: истина или лъжа(0 или 1). Изключително полезен е когато започнем да се занимаваме с условни оператори в езика(`if`, `else if`, `while`).

- Булев тип
    - `bool` - 8 бита(1 байт) = `true`/`false`

# Команда за присвояване
`<променлива> = <израз>`
```cpp
sum = 8 + 3 * 5;
x = y = z = 69;
```
> Първо се изчислява стойността отдясно и след това се присвоява

# Създаване на променливи и константи
Чрез тези типовете данни, ние можем да създаваме променливи. Вече видяхме, че всяка една променлива има тип, име и стойност.
Може да си представите това, като кутия с различна форма. Формата на кутията е типът (type), Съдържанието на кутията е стойността (value), а цялата кутия е променлива (variable), понеже съдържанието в кутията може да се сменя. Също така си представете че има много на брой кутии, които си приличат. За да може да ги различаваме ще трябва да им дадем име (name).

> Не можем да използваме запазени думи на езика като име на една променлива
> Грешно: char char = 'a';

Пример:
```cpp
short smallNum = 19; // Променлива от тип short
int num = 256; // Променлива от тип int
long bigNum = 9999; // Променлива от тип long

float fpNum = 2.34f; // Променлива от тип float
double bigFpNum = 9.99 // Променлива от тип double

char dollar = '$'; // Променлива от тип char
bool canSing = false; // Променлива от тип bool

const double pi = 3.14 // Константа от тип double
```

# Основни операции
Нека имаме следните променливи:
```cpp
int x = 3;
int y = 5;
```
> Всеки тип си има свои собствени операции. Примерно операторът `%` работи при цели числа, но не работи при дробни.

## Аритметични операции
Резултата зависи от типовете на променливите, които участват в израза

| Оператор |                 Действие                 |     Пример |
| -------- | :--------------------------------------: | ---------: |
| +        |          Събира двата операнда           |  x + y = 8 |
| -        |          Изважда двата операнда          |  y - x = 2 |
| *        |         Умножава двата операнда          | x * y = 15 |
| /        |      Дели първия операнд на втория       |  y / x = 1 |
| %        | Взима остатъка при деление на първия операнд с втория |  y % x = 2 |
| ++       |   Увеличава стойността на операнда с 1   |    x++ (x = 4) |
| --       |   Намалява стойността на операнда с 1    |    y-- (y = 4) |

> Има разлика между това дали ще сложим оператора ++(или --) пред или след променливата. Примерно `x++` първо ще върне стойнсотта на `x` и след това ще увеличи стойността му с 1. Ако имаме `++x` първо ще се увеличи стойнсотта на `x` и след това ще получим стойнсотта на `x`.
> Пример:
```cpp
int x = 5;
std::cout << (x++) + 5 ; // увеличаваме стойността с едно, но на този ред x = 5 => 10
std::cout << x; // 6
```

## Оператори за сравнение
Резултатът от тези операции е от булев тип

| Оператор |                 Действие                 |             Пример |
| -------- | :--------------------------------------: | -----------------: |
| ==       | връща true ако x и y са равни, иначе връща false | x == y връща false |
| !=       | връща true ако x и y са различни, иначе връща false |  x != y връща true |
| >        | връща true ако x е по-голямо от y, иначе връща false |  x > y връща false |
| <        | връща true ако x e по-малко от y, иначе връща false |   x < y връща true |
| >=       | връща true ако x е по-голямо или равно на  y, иначе връща false | x >= y връща false |
| <=       | връща true ако x e по-малко или равно на y, иначе връща false |  x <= y връща true |

## Логически оператори
Тук резултатът отново е от булев тип<br>
Нека този път дефинираме следните променливи:
```cpp
bool x = true; // може да се запише bool x = 1;
bool y = false; // може да се запише bool y = 0;
```

| Оператор  |                 Действие                 |                Пример |
| --------- | :--------------------------------------: | --------------------: |
| && (and)  | връща true само ако и x и y са true, иначе връща false |    x && y връща false |
| \|\| (or) | връща true ако поне едното от x и y е true, връща false само ако и x  и y са false |   x \|\| y връща true |
| ! (not)   |    връща true ако е false и обратното    | !x е false, !y е true |

# Вход/Изход от кознолата
> За да въвеждаме или извеждаме от кознолзата, трябва да извикаме библиотеката `<iostream>`
```cpp
#include <iostream>
```
> Тук няма да изпозлваме `using namespace std;`

## Оператор за въвеждане
Изчаква потребителя да въведе някаква стойност от клавиатурата, като след това запазва въведената стойност в променливата. Стойностите могат да се разделят с интержал или знак за нов ред

```cpp
std::cin >> n; // Записва стойноста въведена в конзолата в n
std::cin >> a >> b >> c; // Изисква въвеждане от клавиатурата за всяка една от променливите
```

## Оператор за извеждане

```cpp
std::cout << n; // Извежда на екрана стойността на n
std::cout << "Test"; // Извежда на екрана Test
```

> Можем да използваме `std::endl` за да започнем нов ред
```cpp
std::cout << "Hello" << std::endl << "there!";
```
# Преобразуване на типовете
Както вече научихме, C++ е строго типизиран език. Всяка променлива си има тип. Следователно е възможно да искаме да присвоим променлива от целочислен тип в променлива състояща се от дробно число. Тук идва преобразуването на типовете.

```cpp
double x = 5; // int → double
int i = 4; short s = i; // int → short
i = 3.14; // double → int, i става 3
```
Като има два вида преобразуване: явно и неявно.

## Неявно преобразуване
Използваме го по-горе. Преобразуването се извършва неявно(имплицитно). Когато се извършва преобразуване от "по-малък" тип към "по-голям" тип, то тогава няма загуба от данни.

> Когато се опитваме да преобразуваме от "по-голям" към "по-малък" тип е възможно компилаторът да ни изкара Warning. Това онзачава, че синтаксисът е спазен и приожението ще се компилира, но има вероятност в допусната грешка.

## Явно преобразуване
При този тип преобразуване се посочва явно(експлицитно) типа към който искаме да преобразуваме дадена променлива. В скобите пишем типа към който искаме да преобразуваме дадена променлива.

```cpp
double pi = 3.14;
int three = (int)pi; // three = 3
```

> Тук няма да ни изкара Warning, така като сме преобразували явно от "по-голям" към "по-малък" тип.

# Какво представлява началото на една програма?

```cpp
#include <iostream> // Позволява ни да използваме std::cin и std::cout

// using namespace std; // Това ни позволява да изпозлваме cout и cin без да слагаме std:: отпред. Според мен е по-добре да се научим да работим без него.

int main() // Това е началната функция на нашата програма. Всяка програма започва да изпълнява кода си от тук.
{ // Тяло на функцията
    std::cout << "Hello World" << std::endl; // Това вече знаем какво прави :))
} // Тяло на функцията
```

# Бонус

## Вградени математически функции за числови типове:
```cpp
#include <cmath/math.h>
abs(x); // абсолютна стойност, x е целочислен израз
fabs(x); // абсoлютна стойност, x е реален израз
sin(x); cos(x); tan(x); asin(x); acos(x); atan(x);
exp(x); log(x); /* натурален логаритъм */ log10(x);  // десетичен логаритъм
ceil(x); /* закръгляне нагоре */ floor(x); // закръгляне надолу
sqrt(x); /* корен квадратен */ pow(x, n); // х на степен n
```

Но, какво е фунцкия? Какво значи `#include`?
Ще разгледаме функции и способността да използваме външни библиотеки по-нататък.
За сега можете да мислите за `#include` като магически начин за използване на нещо, което е написано от друг програмист. <br>
А функция е нещо, което при извикаването ви връща някакъв резултат. Тези фунцкии изискват параметър(или нещо, което да обработят).

## Таблици за логическите операции

### Оператор за логическо умножение(конюнкция)

|   A   |   B   | A && B |
| ----- | :---: | ------ |
| false | false | false  |
| false | true  | false  |
| true  | false | false  |
| true  | true  | true   |

### Оператор за логическо събиране(дизюнкция)

|   A   |   B   | A \|\| B |
| ----- | :---: | -------- |
| false | false | false    |
| false | true  | true     |
| true  | false | true     |
| true  | true  | true     |

### Оператор за логическо отрицание

|   A   |   !A  |
| ----- | ----- |
| false | true  |
| true  | false |

# **Написано с любов от някое купе на БДЖ ;p.**
За повече информация [тук](https://en.cppreference.com/w/cpp/language).