# Типове данни и оператори

### Задача 1 :small_red_triangle:
Дефинирани са следните три променливи: `char e = ' ', c = '*', n = '\n';`.

С тяхна помощ отпечатайте следната фигура на конзолата:
```
    *
   ***
  *****
 *******
*********
```

### Задача 2 :orange_circle:
Прочетете число с плаваща запетая от конзолата, представляващо радиус на окръжност. Изведете на екрана дължината на окръжността и лицето на кръга, образуван от тази окръжност. 
> Създайте собствена константа, репрезентираща числото "π"


### Задача 3 :four::one::eight:
Въведете три числа от конзолата и изчислете средноаритметичното им.

### Задача 4 :capital_abcd::arrow_right::abcd:
Прочетете главна латинска буква от конзолата и изведете съответната ѝ малка латинска буква. 

### Задача 5 :five::six::seven::eight:
Въведете 4-цифрено число от конзолата. Изведете на екрана сумата и произведението от цифрите му.

### Задача 6 :woman_singer:	
Поп-фолк изпълнителката Преслава иска да планира в колко часа ще приключи нейното участие в Студентски град в зависимост от това колко песни ще изпълни. За съжаление, тя не е много добра по математика и се нуждае от вашата помощ - вие трябва да напишете програма, която изчислява това за нея. На първия ред въвеждате две числа - часът и минутите на началото на участието на Преслава. На втория ред въвеждате едно число - броят песни, които тя иска да изпълни. На екрана трябва да изведете в колко часа ще приключи участието на певицата.
> Приемете, че продължителността на всяка една песен е 3 минути

```
Примерен вход 1:
2 0
10

Примерен изход 1:
Preslava's performance will end at 02:30

Примерен вход 2:
2 30
15

Примерен изход 2:
Preslava's performance will end at 03:15
```

### Задача 7 :calendar:
Въведете година от конзолата. Отпечатайте на екрана дали годината е високосна. Една година е високосна, ако:
 - се дели на 4 и не се дели на 100
 - се дели на 400

```
Примерен вход 1:
2007

Примерен изход 1:
The year isn't leap

Примерен вход 2:
2020

Примерен изход 2:
The year is leap

Примерен вход 3:
2000

Примерен изход 3:
The year is leap

Примерен вход 4:
1900

Примерен изход 4:
The year isn't leap
```


### :warning: Забележки

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Не е позволено използването на условен оператор `if` и на операторите за цикъл `for`, `while` и `do-while`