# Week 10. Символни низове и динамична памет

## :warning: Насоки :boom: 

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Правете валидация на входните си данни
- Погледнете следния линк за доста полезни визуализации на код на C++:
https://pythontutor.com/cpp.html?fbclid=IwAR2RBc9KjYGHVmZGJqL2iiavetNNvvgPgUV89ePcgKJ4l38JcWhiINhHj0Y#mode=edit

## :one: Задача :pencil2:
Да се напише функция, която по даден символен низ, връща първия най-дълъг подниз, който не съдържа малки, главни букви или разстояния.

### Пример
```C++
Вход: 8&*8[ ]\[768dfzf cvf7,.65*&Ads -0-[qew;e[769sdfs adf768; ;]'///[
Изход: 7,.65*&
```

## :two: Задача :bookmark_tabs:
Напишете функция, която по подаден символен низ да капитализира буквите, поставени между квадратни скоби и изтрива самите скоби.

### Пример
```C++
Вход: Make this [word] upper case. And this [one] too.
Изход: Make this WORD upper case. And this ONE too.
```

## :three: Задача :up:
Напишете функция, която при подаден символен низ изтрива първата срещната цифра и заменя следващите k букви (или колкото остават до края на низа) с главни, където k е стойността на изтритата цифра.

### Пример
```C++
Вход: abc1def2ghi9jklm
Изход: abcDefGHiJKLM
```

## :four: Задача :books:
Напишете функция, която по подадени два символни низа връща указател към динамично заделен символен низ, който е конкатенацията на двата подадени низа.

### Пример за конкатенация
```C++
Вход:
abc
xyz
Изход:
abcxyz
```

## :five: Задача :scroll:
Да се напише функция, която по подаден низ и целочислен масив, да намира и да записва в масива индексите на началото на всяка дума. Дума наричаме поредица от символи, които са букви. Реализирайте и функция, която по подаден символен низ принтира неговия акроним. Акроним наричаме думата, създадена от първите букви на всяка една дума, като сме ги превърнали в главни.

### Пример
```C++
Вход: graphics interchange format
Изход: 0, 9, 21 GIF
```