# Типове и оператори

## :zero: Задача
Изпълнете следния код:
```C++
#include <iostream>

int main()
{
    int x;

    std::cout << "Enter a number: ";
    std::cin >> x; 
    
    std::cout << "You entered " << x << '\n';
    return 0;
}
```
Програмата очаква да получи число от стандартния вход (конзолата).

Вижте какво ще се случи, ако подадете следните типове:

- Буква (примерно `h`)
- Дробно число, опитайте числа с дробна част по-голяма и по-малка от 0.5 (примерно `1.3` и `2.7`)
- Малко отрицателно число (примерно `-4`)
- Дума (примерно `Chocolate` :chocolate_bar:)
- Много голямо число (поне `3` милиарда)
- Малко число, последвано от дума (примерно `123Chocolate`)

## :one: Задача
Пешо отива на пазар за плодове - ябълки :apple:, круши :pear: и банани :banana:. Помогнете на майка му да генерира автоматично съобщение колко от всеки плод трябва да купи. От конзолата ще се въведат 3 числа - брой ябълки, круши и банани. Принтирайте съобщение от вида:

```C++
Pesho, don't forget to buy 5 apples, 6 pears and 3 bananas!
```

## :two: Задачa
Въведете 2 цели числа х и у, разменете стойностите им и ги принтирайте на конзолата.

> Oпитайте да го направите без да използвате трета променлива.


## :three: Задача
Напишете програма, която чете от конзолата цяло число - секунди :clock1: и изчислява колко дни, часове, минути и секунди са.

### Вход:
```C++
Seconds: 533628
```

### Изход:
```C++
6 days, 4 hours, 13 minutes and 48 seconds
```

## :four: Задача
Напишете програма, която прочита трицифрено число от конзолата. Намерете сумата на цифрите на числото и я принтирайте.

### Вход:
```C++
123
```

### Изход:
```C++
The sum of the digits of 123 is 6
```


## :five: Задача
Напишете програма, която прочита трицифрено число от конзолата. Принтирайте симетричното число. (например симетричното на 123 е 321)

### Вход:
```C++
123
```

### Изход:
```C++
The reverse number of 123 is 321
```

## :six: Задача
Напишете програма, която прочита ширината и височината на правоъгълник и принтира обиколката и лицето му.

### Вход:
```C++
Enter width and height: 2 3
```

### Изход:
```C++
Perimeter = 10
Area = 6
```

## :seven: Задача
Напишета програма, която прочита радиус на кръг и принтира обиколката и лицето му. Закръглете резултатите до два знака след десетичната запетая и ги принтирайте на конзолата.

### Вход:
```C++
Radius: 3
```

### Изход:
```C++
circumference = 28.27
Area = 18.85
```


## :star: Бонус задача
Прочетете число от конзолата. Без да използвате `if` или условен оператор (`?:`), принтирайте:

- `0`, ако числото е четно
- самото число, ако е нечетно