# Задача 1
Лъчко иска да си купи нов лаптоп. Той е готов да даде от 1000 до 1500 лева за лаптоп
с най-малко 3 USB порта, най-малко 8GB RAM и SSD диск. Ако обаче лаптопът няма 
SSD или има по-малко 8 GB RAM, той не иска да даде повече от 800 лева.
Напишете булев израз, който по цена на лаптоп, брой USB портове, количество RAM
и дали има SSD, определя дали Лъчко ще си купи лаптопа.

# Задача 2
Да се напише програма, която извежда колко монети от 1 лв., 20 ст., 5 ст. и 1 ст. са нужни за
изплащане на дадена сума до 100 лв., зададена като дробно число лева, с до две цифри
след десетичната запетая. Да се избират възможно най-едри монети.
Пример: 2,77 лв. = 2 x 1 лв. + 3 x 20 ст. + 3 x 5 ст. + 2 x 1 ст.

# Задача 3
Дa се напише програма, която въвежда от клавиатурата 3 цифри и образува
най-малкото число-палиндром, което може да се образува
от въведените цифри. Новополученото число да се отпечата на конзолата.
Пример:
|Вход |Изход|
|-----|--------|
|8<br/> 1<br/> 7|  17871 |
|1<br/> 1<br/> 1| 111    |
|5<br/> 0<br/> 3| 30503  |

# Задача 4
Да се напише програма, която прочита от конзолата 1 цяло число в интервала
[100 … 999], и след това го принтира определен брой пъти - модифицирайки го
преди всяко принтиране по следния начин:<br/>
1)Ако числото се дели на 5, извадете от него първата му цифра.<br/>
2)Ако числото се дели на 3, извадете от него втората му цифра.<br/>
3)Ако нито едно от горните условия не е вярно, прибавете към него третата му
цифра.<br/>
Принтирайте на конзолата N брой реда, като всеки ред има M на брой числа,
които са резултат от горните действия.<br/>
Нека:<br/>
N = сбора на първата и втората цифра на числото.<br/>
M = сбора на първата и третата цифра на числото<br/>
Пример:<br/>
Вход: 132<br/>
Изход:<br/>
129 126 123<br/>
120 119 121<br/>
123 120 119<br/>
121 123 120<br/>



