# Week 13. Задачи за подготовка

## :warning: Насоки :boom: 

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Правете валидация на входните си данни
- Освобождавайте заделената от вас памет
- Визуализиране на изпълнението на кода: https://pythontutor.com/cpp.html?fbclid=IwAR2RBc9KjYGHVmZGJqL2iiavetNNvvgPgUV89ePcgKJ4l38JcWhiINhHj0Y#mode=edit

## :one: Задача :signal_strength:
Намерете всички пермутации на думата `"fmi"`.
*Бонус да се намерят пермутациите на произволна дума с максимална дължина 10*

## :two: Задача :mag:
Напишете програма, която въвежда цяло число `N`, следвано от `N` на брой двойки думи - всяка двойка се въвежда на отделен ред, а думите в нея са разделени с един или повече интервали.

Думите имат дължина не по-голяма от `100` символа. Тези двойки формират речник.

След това ще се въведе число `M`, последвано от текст, съставен от `М` произволни символа.

Вашата задача е да “преведете текста” като създадете нов, в който всички думи, които се срещат като първи в някоя двойка от речника, са заменени със съответната втора дума от двойката. В текста думите са разделени от символи, които не са малки или главни букви. При търсенето на думите да се игнорира разликата от малки и главни букви.
 
Всички масиви и низове, които използвате, трябва да са заделени с точна големина.

### Пример

Вход:
```
3
call signal
came   drove
about not
61
I Got Your Distress Call And Came Here As Soon As I Wanted To
```

Изход:
```
I Got Your Distress signal And drove Here As Soon As I Wanted To
```

## :three: Task 3
Дадена e матрица от `char`-ове с размер 10х10, начална точка `start` с координати `x1, y1` и крайна точка `end` с координати `x2, y2`. Намерете има ли път от точка `start` до точка `end`.

### Примерна матрица:   
```
X X o o o X X X o o   
S X o o X o o o o E   
o X X o o o X o o X   
o o X o o X X X o X   
o o o o X X o X o o   
o X o o o X X X o X   
o o o X o o o o o X   
X X o X o o o X o X   
X o o o o X X X X X   
X X X o o o X o o o
```
- o - път
- X - стена

## :three:.:one: Task 3.1 :notebook_with_decorative_cover:
Изведете на конзолата пътя от `start` до `end` като последователност от координати.