# Week 12. Рекурсия

## :warning: Насоки :boom: 

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Правете валидация на входните си данни
- Освобождавайте заделената от вас памет
- Визуализиране на изпълнението на кода: https://pythontutor.com/cpp.html?fbclid=IwAR2RBc9KjYGHVmZGJqL2iiavetNNvvgPgUV89ePcgKJ4l38JcWhiINhHj0Y#mode=edit

## :one: Задача :heavy_exclamation_mark:
Да се напише рекурсивна функция, която сравнява два символни низа лексикографски, т.е. да изкара низа, който би бил по-напред в речника.
### Пример
```C++
Вход:
chill
children
Изход:
children

Вход:
Ivan
Ivana
Изход:
Ivan
```

## :two: Задача :heavy_plus_sign:
Дадени са две положителни цели числа n и k. Да се изведат на екрана всички растящи редици с дължина k, които са подредици на числата от 1 до n. 

### Пример
```C++
Вход:
k = 2, n = 3
Изход:
1 2 
1 3
2 3

Вход:
k = 5, n = 5
Изход:
1 2 3 4 5

Вход:
k = 3, n = 5
Изход:
1 2 3
1 2 4
1 2 5
1 3 4
1 3 5
1 4 5
2 3 4
2 3 5
2 4 5
3 4 5
```

## :three: Задача  :repeat:
Напишете рекурсивна версия на binary search algorithm за търсене в сортиран масив.
Изпробвайте как работи кодът ви върху масива: {-1, 0, 2, 4, 6, 7, 9, 11, 15}

### Пример
```C++
Вход: 5
Изход: -1

Вход: 4
Изход: 3
```

## :four: Задача :keycap_ten:
Дадена е матрица m x n, в която са попълнени числата от 1 до m*n (по редове). Изведете на екрана всички възможни пътища от горния ляв ъгъл до долния десен, като може да се движите единствено надолу и надясно с по една стъпка.

### Пример
```C++
Вход: 
1 2 3
4 5 6
Изход: 
1, 2, 3, 6
1, 2, 5, 6
1, 4, 5, 6

Вход: 
1 2
3 4
Изход:
1, 2, 4
1, 3, 4
```

## :five: Задача  :arrow_double_down:
Лабиринт е зададен като двумерна матрица с размери N x N. Началото е в горния ляв ъгъл, а краят е в долния десен. Имате право да се движите само надолу и надясно. В клетките на лабиринта са въведени неотрицателни числа. Ако в дадена клетка стои числото 0, нямате право да преминавате през нея. Ако стои положително число, имате право да изпълните толкова на брой премествания. Вашата задача е, ако съществува път от горния ляв ъгъл до долния десен, да изведете на екрана матрица, в която има единици в клетките, през които сте преминали, а във всички останали - нули. Ако такъв път не съществува, изведете подходящо съобщение на екрана.

### Пример
```C++
Вход: 
2 1 0 0 
3 0 0 1
0 1 0 1
0 0 0 1
Изход:
1 0 0 0
1 0 0 1
0 0 0 1
0 0 0 1

Вход:
2 1 0 0
2 0 0 1
0 1 0 1
0 0 0 1
Изход:
Solution doesn't exist.
```