# Функции

### Задача 1 :elevator:
Тони - домоуправителят на блок 42Б се сблъсква с ежедневни проблеми в блока, като например счупени асансьори... Тъй като Тони иска също да лапне някой лев, той отделя възможно най-малко пари за ремонт на асансьорите в блока и заради това, когато те биват оправени, след 1 час отново не работят... Помогнете на Тони винаги да избира най-евтините предложения за ремонти, като създадете функция `min`, която приема 2 параметъра - цели числа (предложения за ремонт), и връща по-малкото от тях. Също така напишеше и функция `min`, която намира най-малкото от 4 такива числа.

### Задача 2 :arrows_counterclockwise:	
Вики обича всичко в живота си да е завъртяно наобратно (*"Нааа въртележката дай да те повозя..."*) - мониторът на компютъра ѝ винаги е във верикално положение, винаги си чати на телефона (за да се разбере с приятелките си дали ще ходят Плаза или в Илюжън тази вечер например) в хоризонтално положение и т.н. Тя обикновено прави това и в часовете по математика, което разбира се винаги води до лебедово езеро в бележника... (или Shkolo, ако искаме да сме модерни). За да влезете в нейните обувки, създайте `void` функция `changeSign`, която приема число и променя неговия знак.
```c++
int a = 2, b = -3;
changeSign(a);
changeSign(b);

std::cout << a << "" << b << std::endl; // -2 3
```

### Задача :three:
Напишете предикат (функция, връщаща резултат true/false) `hasNeighboringIdenticalDigits`, която проверява дали дадено число има съседни еднакви цифри. Да се въведат две числа `a` и `b` от конзолата и да се изведат всички числа в интервала `[a, b]`, които удовлетворяват предиката.
```
Вход: 60 112
Изход: 66 77 88 99 100 110 111 112
```

### Задача 4 :man_artist:
Рисунки, рисунки, рисунки... Тук, като на Тошко му е много скучно по време на лекциите по Линейна алгебра, той през цялото време си съчинява някакви рисунки... Пресъздайте неговото последно произведение на изкуството, като напишете програма, която въвежда от клавиатурата числата `m` и `n` и извежда на екрана един до друг `n` квадрата, всеки със страна от `m` звездички.
```
Вход: 5 3
Изход:
* * * * * * * * * * * * *
*       *       *       *
*       *       *       *
*       *       *       *
* * * * * * * * * * * * *
```

### Задача 5 :zero:
Ан-Марио е пълна нула по математика... Винаги, когато той види цифрата 0 в някое число той се сеща за себе си и яко садва... Въведете `n` числа и изведете кое е числото с най-много нули в записа си (т.е. това число, което най-много садва Ан-Марио) и колко са нулите.

### Задача 6 :calendar:
Една дата е щастлива (като Вики, когато завърти нещо ново в живота си), ако сумата на цифрите на деня, месеца и годината е просто (Ан-Марио по математика...) число. Да се състави програма, която:
 - прочита от клавиатурата стойности за ден, месец и година
 - проверява валидността на датата и ако е невалидна, извежда съобщение "Invalid date!"
 - проверява дали датата е щастлива и отпечатва съобщения "Lucky" или "Not Lucky"

За всяка от описаните операции да се дефинира отделна фукнция.

### :warning: Забележки

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Не е позволено използването на масиви
- Винаги правете валидация на входните си данни
