# Week 14: Структури

## :warning: Насоки :boom: 

- Давайте смислени имена на променливите си
- Целете се към максимално спазване на чист код 
- Правете валидация на входните си данни
- Освобождавайте заделената от вас памет
- Визуализиране на изпълнението на кода: https://pythontutor.com/cpp.html?fbclid=IwAR2RBc9KjYGHVmZGJqL2iiavetNNvvgPgUV89ePcgKJ4l38JcWhiINhHj0Y#mode=edit

## :one: Задача :books:
Напишете структура `Book`, която съдържа информация за:
- името на автора 
- IBAN на книгата (число)

Напишете структура `Library`, която съдържа книги и поддържа следните функционалности:
- Добавяне на нова книга
- Премахване на книга
- Принтиране на всички книги 
- Връщане на броя съдържани книги
- Изпразване на библиотеката (освобождава заделената памет, броят книги става 0)

## :two: Задача :alien:
Извънземни са нападнали Земята, като през всеки месец от годината възнамеряват на изпращат на човечеството различни бедствия.
Всяко едно бедствие се определя спрямо точките, с които ще допренесе за осъществаването на злия план на нашествениците.
Създайте структура `disasters`, която съдържа информация за:
- точки за унищожаване на човешката раса;
- точки за създаване на по-удобни човешки костюми за извънземните;
- точки за прецакване на студентите от ФМИ.

В крайна сметка извънземните решили да пощадят (частично) човечеството и да премахнат онези бедствия, които отговарят на следните условия:
- ако основните цели имат един и същи брой точки;
- ако сумата на основните цели надвиши 50;
- ако точките за прецакване на студентите от ФМИ са повече от произведението на останалите две;
- ако след премахване на бедствията, отговарящи на горепосочените изисквания, техният брой остане по-голям от 6, да се премахнат тези бедствия, чиято сума от точките е най-голяма.

Създайте функции, с които:
- да въвеждате бедствия в динамично заделен двумерен масив за всеки един от месеците;
- да премахвате бедствие от масива, като трябва да запазите последователността на останалите;
Внимание: Заделената памет за вашия масив трябва да бъде точно толкова, отколкото се нуждаете.
- да проверявате условията за премахване на дадено бедствие;
- да принтирате всички бедствия;
- да сортирате бедствията за всеки месец във възходящ ред спрямо сумата от точките на основните цели;
- да изтриете всички бедствия и да освободите заделената памет.

## :three: Задача :arrow_upper_right:
Създайте структура `vector`, която да съответства на вектор в тримерното пространство. 
Нека вашата програма да реализира и следните функционалности:
- въвеждане на вектор от клавиатурата;
- принтиране на вектор на екрана;
- пресмятане на евклидовата норма на вектор (корен квадратен от сумата на квадратите на всяка от координатите му);
- нормиране на вектор;
- сума и разлика на два вектора;
- произведение на вектор с число.
Ако се въведе масив от вектори, да се направи проверка дали някой от векторите в масива може да се представи като друг елемент на масива, умножен с реално число.
Ако отговорът е положителен, един от двата вектора трябва да бъде премахнат, докато в масива няма повече такива двойки.
Погрижете се след премахване на елемент от масива да нямате заделена излишна памет.